我小时候觉得她是世界上最好的妈妈
wǒ xiǎo shí hòu jué de tā shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma
到了青少年的时候
dào le qīng shào nián de shí hòu
我们的关系出现了非常多的问题
wǒ men de guān xì chū xiàn le fēi cháng duō de wèn tí
有一些身体的不舒服
yǒu yì xiē shēn tǐ de bù shū fu
再加上更年期
zài jiā shàng gēng nián qī
也是我的性格最叛逆
yě shì wǒ de xìng gé zuì pàn nì
我最不听话
wǒ zuì bù tīng huà
我最不想说yes的时候
wǒ zuì bù xiǎng shuō “yes” de shí hòu
所以我们之间有很多冲突
suǒ yǐ wǒ men zhī jiān yǒu hěn duō chōng tū
这么大的苹果
zhè me dà de píng guǒ
跟我的脸一样大
gēn wǒ de liǎn yí yàng dà
喂
wèi
你到北京了吧
nǐ dào běi jīng le ba
我说啊对
wǒ shuō ā duì
我到了她说
wǒ dào le tā shuō
你快看一下背包
nǐ kuài kàn yí xià bèi bāo
我给你放了三个苹果
wǒ gěi nǐ fàng le sān gè píng guǒ
因为小时候我是跟我爷爷奶奶长大的
yīn wèi xiǎo shí hòu wǒ shì gēn wǒ yé ye nǎi nai zhǎng dà de
我是在农村出生的
wǒ shì zài nóng cūn chū shēng de
然后大概小学二三年级的时候
rán hòu dà gài xiǎo xué èr sān nián jí de shí hòu
我的父母她们去了一个很大的城市
wǒ de fù mǔ tā men qù le yí gè hěn dà de chéng shì
在山东的
zài shān dōng de
大家好
dà jiā hǎo
欢迎你们来到今天小瓜Chinese的播客
huān yíng nǐ men lái dào jīn tiān Xiǎo Guā Chinese de bō kè
今天我们三个要聊一聊母女关系
jīn tiān wǒ men sān gè yào liáo yì liáo mǔ nǚ guān xì
就是妈妈和女儿的关系
jiù shì mā ma hé nǚ ér de guān xì
嗯
ńg
好这个话题很特别
hǎo zhè ge huà tí hěn tè bié
我要先问Fanfan
wǒ yào xiān wèn Fanfan
你跟你妈妈的关系怎么样
nǐ gēn nǐ mā ma de guān xì zěn me yàng
嗯 我跟我妈妈的关系是那种不算特别好
ńg wǒ gēn wǒ mā ma de guān xì shì nà zhǒng bú suàn tè bié hǎo
但是也不坏的关系对
dàn shì yě bú huài de guān xì duì
哈哈哈哈OK
hā hā hā hā OK
嗯为什么没有非常好
ńg wèi shén me méi yǒu fēi cháng hǎo
因为我觉得我的妈妈
yīn wèi wǒ jué de wǒ de mā ma
她不知道怎么爱一个人就是她
tā bù zhī dào zěn me ài yí gè rén jiù shì tā
嗯 我觉得首先她不会爱自己
ńg wǒ jué de shǒu xiān tā bú huì ài zì jǐ
所以她也不会爱别人
suǒ yǐ tā yě bú huì ài bié rén
对她可能觉得只要让你吃饱
duì tā kě néng jué de zhǐ yào ràng nǐ chī bǎo
然后只要给你钱就可以了
rán hòu zhǐ yào gěi nǐ qián jiù kě yǐ le
这是她能做的所有的事情
zhè shì tā néng zuò de suǒ yǒu de shì qíng
嗯对对对
ńg duì duì duì
我小时候我妈妈也也经常说
wǒ xiǎo shí hòu wǒ mā ma yě yě jīng cháng shuō
吃饱了就可以了
chī bǎo le jiù kě yǐ le
她不会想太多
tā bú huì xiǎng tài duō
呃Zhifei今天的心情怎么样
è Zhifei jīn tiān de xīn qíng zěn me yàng
为什么她不开心啊
wèi shén me tā bù kāi xīn a
我可不可以怎么去给她
wǒ kě bù kě yǐ zěn me qù gěi tā
提供情绪的支持
tí gōng qíng xù de zhī chí
就是都没有
jiù shì dōu méi yǒu
所以她觉得小孩子是没有感觉的
suǒ yǐ tā jué de xiǎo hái zi shì méi yǒu gǎn jué de
就吃饱饭了就可以了
jiù chī bǎo fàn le jiù kě yǐ le
你们的妈妈也是这样吗
nǐ men de mā ma yě shì zhè yàng ma
我的妈妈
wǒ de mā ma
是这样的
shì zhè yàng de
对
duì
她好像很少关心
tā hǎo xiàng hěn shǎo guān xīn
就是你的情绪上的一些东西
jiù shì nǐ de qíng xù shàng de yì xiē dōng xi
就你开不开心呀之类的对
jiù nǐ kāi bù kāi xīn ya zhī lèi de duì
嗯对
ńg duì
我感觉跟中国的父母啊
wǒ gǎn jué gēn zhōng guó de fù mǔ a
有中国的文化很有关系
yǒu zhōng guó de wén huà hěn yǒu guān xì
那Weixuan你呢
nà Weixuan nǐ ne
你跟你妈妈的关系怎么样
nǐ gēn nǐ mā ma de guān xì zěn me yàng
我跟我妈妈关系很好
wǒ gēn wǒ mā ma guān xì hěn hǎo
所以你在说就是
suǒ yǐ nǐ zài shuō jiù shì
你们和妈妈的关系是这样的时候
nǐ men hé mā ma de guān xì shì zhè yàng de shí hòu
我在想
wǒ zài xiǎng
好像我和我妈妈的关系
hǎo xiàng wǒ hé wǒ mā ma de guān xì
和你们和你们妈妈的关系很不一样
hé nǐ men hé nǐ men mā ma de guān xì hěn bù yí yàng
嗯哇
ńg wa
太羡慕你了哈哈哈
tài xiàn mù nǐ le hā hā hā
我觉得对
wǒ jué de duì
好像我从小到大我妈妈就是很爱我
hǎo xiàng wǒ cóng xiǎo dào dà wǒ mā ma jiù shì hěn ài wǒ
很爱我然后她也会跟我说
hěn ài wǒ rán hòu tā yě huì gēn wǒ shuō
我很爱你
wǒ hěn ài nǐ
但是我爸爸不会
dàn shì wǒ bà ba bú huì
但是我妈妈会
dàn shì wǒ mā ma huì
我妈妈小的时候
wǒ mā ma xiǎo de shí hòu
我每次上幼儿园之前
wǒ měi cì shàng yòu ér yuán zhī qián
她都会跟我说我爱你哦
tā dōu huì gēn wǒ shuō wǒ ài nǐ o
然后我就高高兴兴的去上幼儿园
rán hòu wǒ jiù gāo gāo xìng xìng de qù shàng yòu ér yuán
对天呐
duì tiān na
太幸福了
tài xìng fú le
对所以现在我就是很习惯去
duì suǒ yǐ xiàn zài wǒ jiù shì hěn xí guàn qù
跟我妈妈说或者跟我女儿说我爱你
gēn wǒ mā ma shuō huò zhě gēn wǒ nǚ ér shuō wǒ ài nǐ
但是唯一遇到一个不习惯说爱的人
dàn shì wéi yī yù dào yí gè bù xí guàn shuō ài de rén
就是我老公
jiù shì wǒ lǎo gōng
哈哈哈
hā hā hā
对他就不习惯说爱
duì tā jiù bù xí guàn shuō ài
但是我妈妈就是从小她会跟我说
dàn shì wǒ mā ma jiù shì cóng xiǎo tā huì gēn wǒ shuō
我爱你呦
wǒ ài nǐ yo
哇哈哈哈
wā hā hā hā
哇那你的妈妈特别会表达爱哎
wā nà nǐ de mā ma tè bié huì biǎo dá ài ai
特别会表达自己
tè bié huì biǎo dá zì jǐ
对 对但是其他的方面
duì duì dàn shì qí tā de fāng miàn
她可能和大部分的就是中国的
tā kě néng hé dà bù fèn de jiù shì zhōng guó de
女人一样
nǚ rén yí yàng
就是她并不是很擅长去说自己的感受
jiù shì tā bìng bú shì hěn shàn cháng qù shuō zì jǐ de gǎn shòu
但是对于爱我这个地方
dàn shì duì yú ài wǒ zhè ge dì fāng
她就是很会表达她自己
tā jiù shì hěn huì biǎo dá tā zì jǐ
就是让我知道
jiù shì ràng wǒ zhī dào
妈妈很爱你
mā ma hěn ài nǐ
妈妈在这里
mā ma zài zhè lǐ
你可以找我
nǐ kě yǐ zhǎo wǒ
你有任何的困难你都可以来找我
nǐ yǒu rèn hé de kùn nán nǐ dōu kě yǐ lái zhǎo wǒ
对这个是我妈妈
duì zhè ge shì wǒ mā ma
嗯哇
ńg wā
我好羡慕你哈哈哈
wǒ hǎo xiàn mù nǐ hā hā hā
就是对
jiù shì duì
sorry你们是好朋友吗
sorry nǐ men shì hǎo péng yǒu ma
对对我和我妈妈是很好很好的朋友
duì duì wǒ hé wǒ mā ma shì hěn hǎo hěn hǎo de péng yǒu
尤其是现在我在家工作
yóu qí shì xiàn zài wǒ zài jiā gōng zuò
其实跟很多很多的朋友都不经常联系
qí shí gēn hěn duō hěn duō de péng yǒu dōu bù jīng cháng lián xì
但是每天一定会接触的人
dàn shì měi tiān yí dìng huì jiē chù de rén
就是我妈妈
jiù shì wǒ mā ma
我女儿还有我老公
wǒ nǚ ér hái yǒu wǒ lǎo gōng
然后我有问题
rán hòu wǒ yǒu wèn tí
我有什么事情都会和我妈妈说
wǒ yǒu shén me shì qíng dōu huì hé wǒ mā ma shuō
嗯对太好了
ńg duì tài hǎo le
羡慕
xiàn mù
Fanfan你跟你妈妈算是朋友关系吗
Fanfan nǐ gēn nǐ mā ma suàn shì péng yǒu guān xì ma
不不不不算不算
bù bù bù bù suàn bù suàn
哈哈哈
hā hā hā
就是我说什么她是听不懂的
jiù shì wǒ shuō shén me tā shì tīng bù dǒng de
所以我们永远都没有什么共同语言
suǒ yǐ wǒ men yǒng yuǎn dōu méi yǒu shén me gòng tóng yǔ yán
我也很少跟她聊天
wǒ yě hěn shǎo gēn tā liáo tiān
那我可能唯一跟她聊的
nà wǒ kě néng wéi yī gēn tā liáo de
就是一些家里的事情
jiù shì yì xiē jiā lǐ de shì qíng
或者是那种比较简单的事情
huò zhě shì nà zhǒng bǐ jiào jiǎn dān de shì qíng
就是工作的事情
jiù shì gōng zuò de shì qíng
但是那种深的东西
dàn shì nà zhǒng shēn de dōng xi
我们从来都不聊的
wǒ men cóng lái dōu bù liáo de
因为她听不懂
yīn wèi tā tīng bù dǒng
她也不懂你说什么
tā yě bù dǒng nǐ shuō shén me
嗯
ńg
对刚才Weixuan说
duì gāng cái Weixuan shuō
她和她妈妈哦是朋友
tā hé tā mā ma o shì péng yǒu
然后什么都可以聊嘛
rán hòu shén me dōu kě yǐ liáo ma
对我真的特别羡慕她
duì wǒ zhēn de tè bié xiàn mù tā
而且刚才Weixuan说
ér qiě gāng cái Weixuan shuō
妈妈一直都在的这种感觉
mā ma yì zhí dōu zài de zhè zhǒng gǎn jué
我从来都没有这样的感觉
wǒ cóng lái dōu méi yǒu zhè yàng de gǎn jué
我觉得我的妈妈永远都不在
wǒ jué de wǒ de mā ma yǒng yuǎn dōu bú zài
哈哈哈哈啊对
hā hā hā hā a duì
对
duì
是不是因为小时候
shì bú shì yīn wèi xiǎo shí hòu
你不是跟她一起长大的关系
nǐ bú shì gēn tā yì qǐ zhǎng dà de guān xì
你感觉她不在
nǐ gǎn jué tā bú zài
是的是的
shì de shì de
因为小时候嗯
yīn wèi xiǎo shí hòu ńg
我是跟我爷爷奶奶长大的
wǒ shì gēn wǒ yé ye nǎi nai zhǎng dà de
就是 嗯 我是在农村出生的
jiù shì ńg wǒ shì zài nóng cūn chū shēng de
然后大概小学二三年级的时候
rán hòu dà gài xiǎo xué èr sān nián jí de shí hòu
我的父母她们去了一个很大的城市
wǒ de fù mǔ tā men qù le yí gè hěn dà de chéng shì
在山东的青岛
zài shān dōng de Qīng dǎo
她们去那边工作了
tā men qù nà biān gōng zuò le
当然
dāng rán
她们觉得她们是为了赚更多的钱
tā men jué de tā men shì wèi le zhuàn gèng duō de qián
然后想让我去更好的学校
rán hòu xiǎng ràng wǒ qù gèng hǎo de xué xiào
想让我离开农村
xiǎng ràng wǒ lí kāi nóng cūn
嗯想让我去更好的学校
ńg xiǎng ràng wǒ qù gèng hǎo de xué xiào
接受一个好的教育
jiē shòu yí gè hǎo de jiào yù
所以她们这样做她们觉得都是为了我
suǒ yǐ tā men zhè yàng zuò tā men jué de dōu shì wèi le wǒ
当然我也很感激
dāng rán wǒ yě hěn gǎn jī
我也觉得她们都是为了我
wǒ yě jué de tā men dōu shì wèi le wǒ
但是这种
dàn shì zhè zhǒng
情况在中国
qíng kuàng zài Zhōng guó
像我这样的孩子叫留守儿童
xiàng wǒ zhè yàng de hái zi jiào liú shǒu ér tóng
就是你被留在农村
jiù shì nǐ bèi liú zài nóng cūn
然后跟你的爷爷奶奶一起生活
rán hòu gēn nǐ de yé ye nǎi nai yì qǐ shēng huó
不跟你的父母一起生活
bù gēn nǐ de fù mǔ yì qǐ shēng huó
对这个叫留守儿童
duì zhè ge jiào liú shǒu ér tóng
所以我小的时候
suǒ yǐ wǒ xiǎo de shí hòu
一年只能跟我的父母见一次
yì nián zhǐ néng gēn wǒ de fù mǔ jiàn yí cì
就是春节的时候
jiù shì chūn jié de shí hòu
哇对
wā duì
嗯嗯
ńg ńg
当然你会觉得她们不在你的身边
dāng rán nǐ huì jué de tā men bú zài nǐ de shēn biān
嗯是的
ńg shì de
所以平时我生病的时候呀
suǒ yǐ píng shí wǒ shēng bìng de shí hòu ya
嗯当然小学我和爷爷奶奶在一起
ńg dāng rán xiǎo xué wǒ hé yé ye nǎi nai zài yì qǐ
然后生病的时候她们会照顾我
rán hòu shēng bìng de shí hòu tā men huì zhào gù wǒ
但是我中学的时候
dàn shì wǒ zhōng xué de shí hòu
我就自己住在学校里
wǒ jiù zì jǐ zhù zài xué xiào lǐ
所以 嗯
suǒ yǐ ńg
不管是生病或者是做一些别的决定
bù guǎn shì shēng bìng huò zhě shì zuò yì xiē bié de jué dìng
我都是自己来做这个决定的
wǒ dōu shì zì jǐ lái zuò zhè ge jué dìng de
我也不会问她们
wǒ yě bú huì wèn tā men
我要怎么办
wǒ yào zěn me bàn
因为我觉得
yīn wèi wǒ jué de
问她们也没有什么用嘛
wèn tā men yě méi yǒu shén me yòng ma
第一
dì yī
你跟她们说她们离你很远
nǐ gēn tā men shuō tā men lí nǐ hěn yuǎn
很担心你
hěn dān xīn nǐ
那第二的话
nà dì èr de huà
她也不能回来
tā yě bù néng huí lái
所以我几乎都不告诉她们
suǒ yǐ wǒ jī hū dōu bù gào sù tā men
我的一些不好的事情
wǒ de yì xiē bù hǎo de shì qíng
对我是属于那种打电话报喜不报忧
duì wǒ shì shǔ yú nà zhǒng dǎ diàn huà bào xǐ bù bào yōu
报喜不报忧就是说
bào xǐ bù bào yōu jiù shì shuō
高兴的事情
gāo xìng de shì qíng
开心的事情我告诉你
kāi xīn de shì qíng wǒ gào sù nǐ
但是不高兴的事情
dàn shì bù gāo xìng de shì qíng
那我就不说了对
nà wǒ jiù bù shuō le duì
对
duì
明白了留守儿童
míng bái le liú shǒu ér tóng
对我想在在国外大家不一定熟悉
duì wǒ xiǎng zài zài guó wài dà jiā bù yí dìng shú xī
但是在中国
dàn shì zài zhōng guó
尤其是我们
yóu qí shì wǒ men
我们算是90后
wǒ men suàn shì jiǔ líng hòu
对 可能是1991年
duì kě néng shì yī jiǔ jiǔ yī nián
92年 95年生的孩子
jiǔ èr nián jiǔ wǔ nián shēng de hái zi
嗯比较多人适合
ńg bǐ jiào duō rén shì hé
爷爷奶奶或者外公外婆长大的
yé ye nǎi nai huò zhě wài gōng wài pó zhǎng dà de
所以跟父母的关系就变得很特别
suǒ yǐ gēn fù mǔ de guān xì jiù biàn de hěn tè bié
对
duì
那我跟
nà wǒ gēn
我跟Fanfan是有一点点有一点像的
wǒ gēn Fanfan shì yǒu yì diǎn diǎn yǒu yì diǎn xiàng de
我觉得我跟我妈妈不算是朋友
wǒ jué de wǒ gēn wǒ mā ma bú suàn shì péng yǒu
我觉得我妈妈跟我哥哥是最好的朋友
wǒ jué de wǒ mā ma gēn wǒ gē ge shì zuì hǎo de péng yǒu
哈哈哈
hā hā hā
她们哈哈哈
tā men hā hā hā
经常一起聊天
jīng cháng yì qǐ liáo tiān
对
duì
我问我哥哥每天给妈妈打电话多少次
wǒ wèn wǒ gē ge měi tiān gěi mā ma dǎ diàn huà duō shǎo cì
他说三次哈
tā shuō sān cì hā
哈哈所以就是经常在聊天
hā hā suǒ yǐ jiù shì jīng cháng zài liáo tiān
对我的哥哥有可能是妈宝男
duì wǒ de gē ge yǒu kě néng shì mā bǎo nán
哈哈哈哈什么是妈宝男
hā hā hā hā shén me shì mā bǎo nán
嗯哈哈哈对意思就是嗯年纪比较大了
ńg hā hā hā duì yì si jiù shì ńg nián jì bǐ jiào dà le
但是和妈妈关系还是很亲近的男人
dàn shì hé mā ma guān xì hái shì hěn qīn jìn de nán rén
很多决定需要跟妈妈一起做
hěn duō jué dìng xū yào gēn mā ma yì qǐ zuò
对好希望我哥哥不会看到这一播客
duì hǎo xī wàng wǒ gē ge bú huì kàn dào zhè yī bō kè
哈哈哈哈对对我跟我妈妈还算
hā hā hā hā duì duì wǒ gēn wǒ mā ma hái suàn
我觉得我们可以互相理解
wǒ jué de wǒ men kě yǐ hù xiāng lǐ jiě
嗯她是一个
ńg tā shì yí gè
理解能力很很强的人
lǐ jiě néng lì hěn hěn qiáng de rén
我觉得我们在一些方面很像
wǒ jué de wǒ men zài yì xiē fāng miàn hěn xiàng
就是她虽然很多年没有工作了
jiù shì tā suī rán hěn duō nián méi yǒu gōng zuò le
可是如果我告诉她一些工作的事情
kě shì rú guǒ wǒ gào sù tā yì xiē gōng zuò de shì qíng
公司的事情她都可以明白我在说什么
gōng sī de shì qíng tā dōu kě yǐ míng bái wǒ zài shuō shén me
而且她很快
ér qiě tā hěn kuài
她一下子就知道
tā yí xià zi jiù zhī dào
我为什么要做一些事情
wǒ wèi shén me yào zuò yì xiē shì qíng
原因是什么
yuán yīn shì shén me
她马上可以理解
tā mǎ shàng kě yǐ lǐ jiě
对所以我想问你们的是
duì suǒ yǐ wǒ xiǎng wèn nǐ men de shì
你们觉得你们跟妈妈像不像
nǐ men jué de nǐ men gēn mā ma xiàng bù xiàng
像的地方在哪里
xiàng de dì fāng zài nǎ lǐ
嗯完全不像哈哈哈哈哈哈
ńg wán quán bù xiàng hā hā hā hā hā hā
哦嗯对我是跟我爸爸比较像一点
ó ńg duì wǒ shì gēn wǒ bà ba bǐ jiào xiàng yì diǎn
对因为我爸爸嗯她做了13年的老师
duì yīn wèi wǒ bà ba ńg tā zuò le shí sān nián de lǎo shī
然后很多事情
rán hòu hěn duō shì qíng
思想啊
sī xiǎng a
或者是跟别人相处这个叫为人处事
huò zhě shì gēn bié rén xiāng chǔ zhè ge jiào wéi rén chǔ shì
我们两个是比较像的
wǒ men liǎng ge shì bǐ jiào xiàng de
就是小的时候我们家条件不太好
jiù shì xiǎo de shí hòu wǒ men jiā tiáo jiàn bú tài hǎo
然后可以说是有一点穷对就没什么钱
rán hòu kě yǐ shuō shì yǒu yì diǎn qióng duì jiù méi shén me qián
嗯但是我爸爸在人情世故
ńg dàn shì wǒ bà ba zài rén qíng shì gù
就是为人处世这方面做得很好
jiù shì wéi rén chǔ shì zhè fāng miàn zuò de hěn hǎo
嗯所以我小时候看到她做这些事情
ńg suǒ yǐ wǒ xiǎo shí hòu kàn dào tā zuò zhè xiē shì qíng
我也会学会去做这些事情
wǒ yě huì xué huì qù zuò zhè xiē shì qíng
对因为我爸爸他说
duì yīn wèi wǒ bà ba tā shuō
嗯我们可以没有钱
ńg wǒ men kě yǐ méi yǒu qián
但是我们不能差事
dàn shì wǒ men bù néng chà shì
哈哈对啊可是我妈妈是相反的
hā hā duì a kě shì wǒ mā ma shì xiāng fǎn de
对所以我跟她不一样
duì suǒ yǐ wǒ gēn tā bù yí yàng
感觉对感觉你跟你妈妈
gǎn jué duì gǎn jué nǐ gēn nǐ mā ma
你觉得你跟她不太像而且你们没有
nǐ jué de nǐ gēn tā bù tài xiàng ér qiě nǐ men méi yǒu
没有很近的关系
méi yǒu hěn jìn de guān xì
对嗯是的
duì ńg shì de
明白嗯
míng bái ńg
好的我我猜一下
hǎo de wǒ wǒ cāi yí xià
我可以让Fanfan猜一下
wǒ kě yǐ ràng Fanfan cāi yí xià
嗯你猜
ńg nǐ cāi
Weixuan跟她妈妈是很像的吗
Weixuan gēn tā mā ma shì hěn xiàng de ma
我觉得一定是很像的
wǒ jué de yí dìng shì hěn xiàng de
哈哈哈哈
hā hā hā hā
对对
duì duì
嗯是的
ńg shì de
我跟我妈妈
wǒ gēn wǒ mā ma
首先我们长得很像
shǒu xiān wǒ men zhǎng de hěn xiàng
但是我小的时候
dàn shì wǒ xiǎo de shí hòu
其实我不是很像我妈妈
qí shí wǒ bú shì hěn xiàng wǒ mā ma
但是现在就是越来越像
dàn shì xiàn zài jiù shì yuè lái yuè xiàng
长得越来越像我妈妈了
zhǎng de yuè lái yuè xiàng wǒ mā ma le
嗯然后呢
ńg rán hòu ne
性格上
xìng gé shàng
我觉得我以前就是不像现在这么平静
wǒ jué de wǒ yǐ qián jiù shì bú xiàng xiàn zài zhè me píng jìng
以前我是很容易生气的人
yǐ qián wǒ shì hěn róng yì shēng qì de rén
但是现在可能在我妈妈的影响下
dàn shì xiàn zài kě néng zài wǒ mā ma de yǐng xiǎng xià
就是性格也越来越好了
jiù shì xìng gé yě yuè lái yuè hǎo le
做事情呢
zuò shì qíng ne
也越来越平静了
yě yuè lái yuè píng jìng le
不是很容易生气了
bú shì hěn róng yì shēng qì le
还有呢我觉得我和我妈妈很像的是
hái yǒu ne wǒ jué de wǒ hé wǒ mā ma hěn xiàng de shì
我们都很喜欢买东西
wǒ men dōu hěn xǐ huan mǎi dōng xi
哼哼哈哈哈
hng hng hā hā hā
每天都会买很多东西对
měi tiān dōu huì mǎi hěn duō dōng xi duì
这个是我觉得第三个我像妈妈的地方
zhè ge shì wǒ jué de dì sān gè wǒ xiàng mā ma de dì fāng
第四个呢是
dì sì gè ne shì
呃
è
我们对待不认识的人
wǒ men duì dài bú rèn shi de rén
就我们可以说是陌生人
jiù wǒ men kě yǐ shuō shì mò shēng rén
或者是身边的朋友
huò zhě shì shēn biān de péng yǒu
都是很热心的
dōu shì hěn rè xīn de
很善良的去对待每一个人
hěn shàn liáng de qù duì dài měi yí gè rén
嗯不是很冷漠
ńg bú shì hěn lěng mò
比如别人来找我们帮忙的时候
bǐ rú bié rén lái zhǎo wǒ men bāng máng de shí hòu
我们会想
wǒ men huì xiǎng
我怎么可以帮助你
wǒ zěn me kě yǐ bāng zhù nǐ
而不是想
ér bú shì xiǎng
天呐这个人好麻烦
tiān na zhè ge rén hǎo má fan
她需要我的帮助
tā xū yào wǒ de bāng zhù
嗯嗯
ńg ńg
对我觉得我这点和我妈妈很像
duì wǒ jué de wǒ zhè diǎn hé wǒ mā ma hěn xiàng
就是很热心
jiù shì hěn rè xīn
还有呢就是同理心
hái yǒu ne jiù shì tóng lǐ xīn
同理心就是
tóng lǐ xīn jiù shì
如果别人在经历一个事情的时候
rú guǒ bié rén zài jīng lì yí gè shì qíng de shí hòu
我会想到我自己
wǒ huì xiǎng dào wǒ zì jǐ
我会想
wǒ huì xiǎng
我会考虑她是什么样的心情
wǒ huì kǎo lǜ tā shì shén me yàng de xīn qíng
然后我会想我应该怎么帮她
rán hòu wǒ huì xiǎng wǒ yīng gāi zěn me bāng tā
如果我在做一个事情之前
rú guǒ wǒ zài zuò yí gè shì qíng zhī qián
我会想
wǒ huì xiǎng
我做这个事情
wǒ zuò zhè gè shì qíng
对别人会不会有什么影响
duì bié rén huì bú huì yǒu shén me yǐng xiǎng
我这么说她会不会不开心
wǒ zhè me shuō tā huì bú huì bù kāi xīn
或者我怎么说她能更容易接受
huò zhě wǒ zěn me shuō tā néng gèng róng yì jiē shòu
这个是同理心
zhè ge shì tóng lǐ xīn
所以我觉得这一点我和我妈妈也很像
suǒ yǐ wǒ jué de zhè yì diǎn wǒ hé wǒ mā ma yě hěn xiàng
哇
wā
对
duì
听起来你妈妈是一个很善良的人
tīng qǐ lái nǐ mā ma shì yí gè hěn shàn liáng de rén
对对
duì duì
我觉得我妈妈是世界上最好最好
wǒ jué de wǒ mā ma shì shì jiè shàng zuì hǎo zuì hǎo
最好的妈妈
zuì hǎo de mā ma
对不起
duì bù qǐ
我知道你们的妈妈也很好
wǒ zhī dào nǐ men de mā ma yě hěn hǎo
但是我真的觉得
dàn shì wǒ zhēn de jué de
我妈妈是世界上最好的妈妈
wǒ mā ma shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma
也是对中国最优秀的女性之一
yě shì duì zhōng guó zuì yōu xiù de nǚ xìng zhī yī
哈哈哈
hā hā hā
对对对对对
duì duì duì duì duì
绝对的我也同意
jué duì de wǒ yě tóng yì
嗯对
ńg duì
同意
tóng yì
就是Zhifei
jiù shì Zhifei
你会觉得你的妈妈
nǐ huì jué de nǐ de mā ma
是世界上最好的妈妈吗
shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma ma
啊这个是一个很好的问题
a zhè ge shì yí gè hěn hǎo de wèn tí
嗯
ńg
我小时候
wǒ xiǎo shí hòu
嗯觉得她是世界上最好的妈妈
ńg jué de tā shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma
嗯
ńg
到了青少年的时候
dào le qīng shào nián de shí hòu
我们的关系出现了非常多的问题
wǒ men de guān xì chū xiàn le fēi cháng duō de wèn tí
我妈妈呢
wǒ mā ma ne
有糖尿病
yǒu táng niào bìng
所以有一些身体的不舒服
suǒ yǐ yǒu yì xiē shēn tǐ de bù shū fú
再加上更年期
zài jiā shàng gēng nián qī
对她更年期的时候
duì tā gēng nián qī de shí hòu
也是我的性格最叛逆
yě shì wǒ de xìng gé zuì pàn nì
我最不听话
wǒ zuì bù tīng huà
我最不想说yes的时候
wǒ zuì bù xiǎng shuō "yes" de shí hòu
所以我们之间有很多冲突
suǒ yǐ wǒ men zhī jiān yǒu hěn duō chōng tū
现在
xiàn zài
我不觉得她是世界上最好的妈妈
wǒ bù jué de tā shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma
我觉得她有很多问题
wǒ jué de tā yǒu hěn duō wèn tí
她也有很多潜力
tā yě yǒu hěn duō qián lì
但是我觉得她很努力
dàn shì wǒ jué de tā hěn nǔ lì
有她作为我的妈妈呢
yǒu tā zuò wéi wǒ de mā ma ne
也很幸运
yě hěn xìng yùn
因为
yīn wèi
我身上有很多她的影子
wǒ shēn shàng yǒu hěn duō tā de yǐng zi
还有她教我的一些东西
hái yǒu tā jiāo wǒ de yì xiē dōng xi
也对我很有好处
yě duì wǒ hěn yǒu hǎo chù
所以我很幸运
suǒ yǐ wǒ hěn xìng yùn
但是偶尔也是
dàn shì ǒu ěr yě shì
也是会生气啦哈哈哈
yě shì huì shēng qì la hā hā hā
嗯
ńg
对Fanfan呢
duì Fanfan ne
嗯
ńg
就是
jiù shì
我好像从来都没有过这样的感觉
wǒ hǎo xiàng cóng lái dōu méi yǒu guò zhè yàng de gǎn jué
我好像没有任何一刻
wǒ hǎo xiàng méi yǒu rèn hé yí kè
觉得她是世界上最好的妈妈
jué de tā shì shì jiè shàng zuì hǎo de mā ma
但是我也很知足
dàn shì wǒ yě hěn zhī zú
就是
jiù shì
我觉得她做了她所有能为我做的一切
wǒ jué de tā zuò le tā suǒ yǒu néng wèi wǒ zuò de yí qiè
对她已经尽力了
duì tā yǐ jīng jìn lì le
所以我是很感激她
suǒ yǐ wǒ shì hěn gǎn jī tā
但是我好像没有那种
dàn shì wǒ hǎo xiàng méi yǒu nà zhǒng
就是别人家的女儿的那种感觉
jiù shì bié rén jiā de nǚ’ér de nà zhǒng gǎn jué
就是被妈妈捧在
jiù shì bèi mā ma pěng zài
手心里呀
shǒu xīn lǐ ya
就像Weixuan的那样
jiù xiàng Weixuan de nà yàng
那种感觉
nà zhǒng gǎn jué
觉得妈妈很爱你呀
jué de mā ma hěn ài nǐ ya
很关心你呀
hěn guān xīn nǐ ya
我好像很少很少有这样的感觉
wǒ hǎo xiàng hěn shǎo hěn shǎo yǒu zhè yàng de gǎn jué
比如说
bǐ rú shuō
我第二次去俄罗斯的时候
wǒ dì èr cì qù É luó sī de shí hòu
我以前在俄罗斯工作嘛
wǒ yǐ qián zài É luó sī gōng zuò ma
那个时候我不会说俄语
nà gè shí hòu wǒ bú huì shuō É yǔ
我记得我自己坐飞机到
wǒ jì de wǒ zì jǐ zuò fēi jī dào
新西伯利亚
Xīn xī bó lì yà
对
duì
新西伯利亚就是俄罗斯的一个城市啊
Xīn xī bó lì yà jiù shì É luó sī de yí gè chéng shì a
到了机场之后
dào le jī chǎng zhī hòu
我要坐大巴车
wǒ yào zuò dà bā chē
然后到我工作的城市
rán hòu dào wǒ gōng zuò de chéng shì
那个时候已经晚上7点多了
nà gè shí hòu yǐ jīng wǎn shàng qī diǎn duō le
然后我要坐4个小时的大巴车
rán hòu wǒ yào zuò sì gè xiǎo shí de dà bā chē
到我的那个城市
dào wǒ de nà gè chéng shì
我不会说俄语
wǒ bú huì shuō É yǔ
我也没有
wǒ yě méi yǒu
手机卡也没有任何的网络
shǒu jī kǎ yě méi yǒu rèn hé de wǎng luò
所以家里人根本就联系不上我
suǒ yǐ jiā lǐ rén gēn běn jiù lián xì bú shàng wǒ
而且你们想一想
ér qiě nǐ men xiǎng yì xiǎng
在一个别的国家
zài yí gè bié de guó jiā
你又不会语言
nǐ yòu bú huì yǔ yán
而且天越来越黑了
ér qiě tiān yuè lái yuè hēi le
这个正常的
zhè ge zhèng cháng de
妈妈应该会很担心你的
mā ma yīng gāi huì hěn dān xīn nǐ de
但是第二天有网络的时候
dàn shì dì èr tiān yǒu wǎng luò de shí hòu
我联系上她
wǒ lián xì shàng tā
嗯
ńg
我好像问过她这个问题
wǒ hǎo xiàng wèn guò tā zhè gè wèn tí
我说你会担心我吗
wǒ shuō nǐ huì dān xīn wǒ ma
她说不担心呀
tā shuō bù dān xīn ya
我觉得你很有能力
wǒ jué de nǐ hěn yǒu néng lì
你自己都可以处理好所有的事情
nǐ zì jǐ dōu kě yǐ chǔ lǐ hǎo suǒ yǒu de shì qíng
我一点都不担心
wǒ yì diǎn dōu bù dān xīn
对她是相信我的
duì tā shì xiāng xìn wǒ de
可是如果是你们
kě shì rú guǒ shì nǐ men
我觉得你们的心里
wǒ jué de nǐ men de xīn lǐ
也会有说不出来的感觉
yě huì yǒu shuō bù chū lái de gǎn jué
不是难过
bú shì nán guò
也不是伤心
yě bú shì shāng xīn
有一点不是滋味哈哈哈
yǒu yì diǎn bú shì zī wèi hā hā hā
对有一点失望是不是
duì yǒu yì diǎn shī wàng shì bú shì
嗯
ńg
对就是这样失望的事情还有很多很多
duì jiù shì zhè yàng shī wàng de shì qíng hái yǒu hěn duō hěn duō
对
duì
我妈妈做过很多让我很失望的事情
wǒ mā ma zuò guò hěn duō ràng wǒ hěn shī wàng de shì qíng
但是让我满意的事情很少
dàn shì ràng wǒ mǎn yì de shì qíng hěn shǎo
但是
dàn shì
她也有一些优点
tā yě yǒu yì xiē yōu diǎn
就我可以从她身上学到的
jiù wǒ kě yǐ cóng tā shēn shàng xué dào de
比如说她很节俭
bǐ rú shuō tā hěn jié jiǎn
她是从来都不会乱花钱的人
tā shì cóng lái dōu bú huì luàn huā qián de rén
比如说她
bǐ rú shuō tā
从我这个记事开始
cóng wǒ zhè gè jì shì kāi shǐ
她好像没有给自己买过衣服呀
tā hǎo xiàng méi yǒu gěi zì jǐ mǎi guò yī fú ya
买过化妆品
mǎi guò huà zhuāng pǐn
对嗯
duì ńg
那我工作以后
nà wǒ gōng zuò yǐ hòu
她所有的衣服
tā suǒ yǒu de yī fú
所有的化妆品呀
suǒ yǒu de huà zhuāng pǐn ya
她用的东西都是我给她买的
tā yòng de dōng xi dōu shì wǒ gěi tā mǎi de
如果我不给她买
rú guǒ wǒ bù gěi tā mǎi
她就不买新的东西
tā jiù bù mǎi xīn de dōng xi
她是一个很节俭的人
tā shì yí gè hěn jié jiǎn de rén
对她也是非常努力的
duì tā yě shì fēi cháng nǔ lì de
就像我觉得
jiù xiàng wǒ jué de
大概80年代七八十年代
dà gài bā líng nián dài qī bā shí nián dài
中国的女性都是这样子的
zhōng guó de nǚ xìng dōu shì zhè yàng zi de
就是非常努力
jiù shì fēi cháng nǔ lì
非常节俭
fēi cháng jié jiǎn
对对对对对
duì duì duì duì duì
为什么我妈妈就不是
wèi shén me wǒ mā ma jiù bú shì
一点都不节俭
yì diǎn dōu bù jié jiǎn
哈哈哈
hā hā hā
我妈妈真的太喜欢买买买了
wǒ mā ma zhēn de tài xǐ huan mǎi mǎi mǎi le
而且就是比如我们生活中的消耗品
ér qiě jiù shì bǐ rú wǒ men shēng huó zhōng de xiāo hào pǐn
消耗品就是我们每天都会用到的东西
xiāo hào pǐn jiù shì wǒ men měi tiān dōu huì yòng dào de dōng xi
比如牙膏
bǐ rú yá gāo
然后那个卫生纸
rán hòu nà gè wèi shēng zhǐ
我妈妈都买好多
wǒ mā ma dōu mǎi hǎo duō
我问她你为什么买这么多
wǒ wèn tā nǐ wèi shén me mǎi zhè me duō
她说哎呀
tā shuō āi ya
早晚都会用的嘛
zǎo wǎn dōu huì yòng de ma
试试这个牌子
shì shì zhè gè pái zi
再试试那个牌子
zài shì shì nà gè pái zi
看看哪个牌子好
kàn kàn nǎ gè pái zi hǎo
我们以后就用这个牌子
wǒ men yǐ hòu jiù yòng zhè gè pái zi
所以她买很多
suǒ yǐ tā mǎi hěn duō
然后包括衣服
rán hòu bāo kuò yī fú
今天我穿的衣服
jīn tiān wǒ chuān de yī fú
嗯好像只有我自己是
ńg hǎo xiàng zhǐ yǒu wǒ zì jǐ shì
是我自己
shì wǒ zì jǐ
其她这个毛衣
qí tā zhè gè máo yī
然后项链
rán hòu xiàng liàn
还有这个背心都是我妈妈给我买的
hái yǒu zhè gè bèi xīn dōu shì wǒ mā ma gěi wǒ mǎi de
哈哈哈
hā hā hā
哇哇
wā wā
到现在为止
dào xiàn zài wéi zhǐ
我妈还是很喜欢给我买衣服
wǒ mā hái shì hěn xǐ huan gěi wǒ mǎi yī fú
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
好像我自己
hǎo xiàng wǒ zì jǐ
没有一个很特别的一个审美
méi yǒu yí gè hěn tè bié de yí gè shěn měi
主要是我妈妈在给我买衣服
zhǔ yào shì wǒ mā ma zài gěi wǒ mǎi yī fú
然后有的时候
rán hòu yǒu de shí hòu
我就觉得我好像不是很会穿衣服
wǒ jiù jué de wǒ hǎo xiàng bú shì hěn huì chuān yī fú
我也不知道我适合什么风格
wǒ yě bù zhī dào wǒ shì hé shén me fēng gé
反正就是我妈妈买给我了
fǎn zhèng jiù shì wǒ mā ma mǎi gěi wǒ le
哎你去穿吧
āi nǐ qù chuān ba
可以行
kě yǐ xíng
那我就穿这个衣服
nà wǒ jiù chuān zhè gè yī fú
哈哈哈对
hā hā hā duì
连口红都是我妈妈的
lián kǒu hóng dōu shì wǒ mā ma de
我没有一个很好看的口红
wǒ méi yǒu yí gè hěn hǎo kàn de kǒu hóng
也是用的我妈妈的
yě shì yòng de wǒ mā ma de
哈哈哈哇哇
hā hā hā wā wā
你们真的是姐妹的感觉
nǐ men zhēn de shì jiě mèi de gǎn jué
就是对的姐妹一样
jiù shì duì de jiě mèi yí yàng
嗯
ńg
对
duì
就是什么东西都随便互相拿来用这种
jiù shì shén me dōng xi dōu suí biàn hù xiāng ná lái yòng zhè zhǒng
我妈妈前两天
wǒ mā ma qián liǎng tiān
她穿了一个我的衣服我开心死了
tā chuān le yí gè wǒ de yī fú wǒ kāi xīn sǐ le
终于有一个我买的
zhōng yú yǒu yí gè wǒ mǎi de
有一个衣服是我妈妈能喜欢的了
yǒu yí gè yī fú shì wǒ mā ma néng xǐ huan de le
因为一般我买的衣服她她都不喜欢
yīn wèi yì bān wǒ mǎi de yī fú tā tā dōu bù xǐ huan
她说嗯这个太丑了
tā shuō ńg zhè gè tài chǒu le
那个那个一点都不时尚
nà gè nà gè yì diǎn dōu bù shí shàng
哈哈哈终于有一件是她喜欢的了
hā hā hā zhōng yú yǒu yí jiàn shì tā xǐ huan de le
我就开心死了我说哇
wǒ jiù kāi xīn sǐ le wǒ shuō wā
你赶紧去穿
nǐ gǎn jǐn qù chuān
你天天穿这个衣服我就很开心
nǐ tiān tiān chuān zhè gè yī fú wǒ jiù hěn kāi xīn
哈哈哈
hā hā hā
那我要我要问你们最后一个问题啊
nà wǒ yào wǒ yào wèn nǐ men zuì hòu yí gè wèn tí a
嗯
ńg
最后一个问题
zuì hòu yí gè wèn tí
你会你对你跟妈妈的关系有什么希望
nǐ huì nǐ duì nǐ gēn mā ma de guān xì yǒu shén me xī wàng
或者就觉得有一件有个东西我们可以
huò zhě jiù jué de yǒu yí jiàn yǒu gè dōng xi wǒ men kě yǐ
或者有我们可以这样就好了
huò zhě yǒu wǒ men kě yǐ zhè yàng jiù hǎo le
我举个例子
wǒ jǔ gè lì zi
比如说我
bǐ rú shuō wǒ
我特别希望我妈妈可以
wǒ tè bié xī wàng wǒ mā ma kě yǐ
不要那么着急
bú yào nà me zhāo jí
就她是一个很着急的人
jiù tā shì yí gè hěn zhāo jí de rén
嗯
ńg
我觉得她我特别希望她的人生很精彩
wǒ jué de tā wǒ tè bié xī wàng tā de rén shēng hěn jīng cǎi
就不是只是想今天我要做家务
jiù bú shì zhǐ shì xiǎng jīn tiān wǒ yào zuò jiā wù
今天我要照顾我的爸爸
jīn tiān wǒ yào zhào gù wǒ de bà ba
对所以我会希望她可以
duì suǒ yǐ wǒ huì xī wàng tā kě yǐ
就是多坐下来休息
jiù shì duō zuò xià lái xiū xi
什么都不做
shén me dōu bù zuò
所以这个会是啊我的希望
suǒ yǐ zhè gè huì shì a wǒ de xī wàng
而且
ér qiě
我希望她跟我一样去探索这个世界
wǒ xī wàng tā gēn wǒ yí yàng qù tàn suǒ zhè gè shì jiè
就这个世界很棒啊
jiù zhè gè shì jiè hěn bàng a
我特别希望她有好奇心
wǒ tè bié xī wàng tā yǒu hào qí xīn
我感觉她就是我的女儿
wǒ gǎn jué tā jiù shì wǒ de nǚ ér
就是她会对世界的一个地方很好奇
jiù shì tā huì duì shì jiè de yí gè dì fāng hěn hào qí
想去看一下想去旅游
xiǎng qù kàn yí xià xiǎng qù lǚ yóu
想去做不一样的事情啊那我会很开心
xiǎng qù zuò bù yí yàng de shì qíng a nà wǒ huì hěn kāi xīn
你们呢
nǐ men ne
我希望我的妈妈她能学会爱自己
wǒ xī wàng wǒ de mā ma tā néng xué huì ài zì jǐ
然后她能健康
rán hòu tā néng jiàn kāng
其实我不是很期待她能对我有多好
qí shí wǒ bú shì hěn qī dài tā néng duì wǒ yǒu duō hǎo
我觉得人生也就几十年
wǒ jué de rén shēng yě jiù jǐ shí nián
可能六七十年
kě néng liù qī shí nián
那你来这个人世间一趟
nà nǐ lái zhè gè rén shì jiān yí tàng
我觉得你应该学会享受生活
wǒ jué de nǐ yīng gāi xué huì xiǎng shòu shēng huó
最重要的是爱自己
zuì zhòng yào de shì ài zì jǐ
我妈妈她是一个非常不会爱自己的人
wǒ mā ma tā shì yí gè fēi cháng bú huì ài zì jǐ de rén
我不希望她来
wǒ bù xī wàng tā lái
这六七十年就是来干很多活啊
zhè liù qī shí nián jiù shì lái gàn hěn duō huó a
来受苦的
lái shòu kǔ de
对我希望她好好爱自己
duì wǒ xī wàng tā hǎo hǎo ài zì jǐ
比如说
bǐ rú shuō
想吃的东西
xiǎng chī de dōng xi
她都不舍得买
tā dōu bù shě de mǎi
我不相信她没有喜欢的东西
wǒ bù xiāng xìn tā méi yǒu xǐ huan de dōng xi
她只是不舍得花这个钱去买
tā zhǐ shì bù shě de huā zhè gè qián qù mǎi
那这个是第一个
nà zhè gè shì dì yī gè
我希望她更爱自己
wǒ xī wàng tā gèng ài zì jǐ
第二个就是
dì èr gè jiù shì
我希望她不要把钱放在第一位
wǒ xī wàng tā bú yào bǎ qián fàng zài dì yī wèi
因为
yīn wèi
我觉得有很多比钱更重要的东西
wǒ jué de yǒu hěn duō bǐ qián gèng zhòng yào de dōng xi
她不应该把钱看那么重
tā bù yīng gāi bǎ qián kàn nà me zhòng
就是觉得
jiù shì jué de
这个是最重要的
zhè gè shì zuì zhòng yào de
这个是第一位的
zhè gè shì dì yī wèi de
我对她还有第三个希望
wǒ duì tā hái yǒu dì sān gè xī wàng
就是
jiù shì
在我爸爸还活着的时候
zài wǒ bà ba hái huó zhe de shí hòu
家里的一切都是我爸爸来处理
jiā lǐ de yí qiè dōu shì wǒ bà ba lái chǔ lǐ
我妈妈没有怎么太接触社会
wǒ mā ma méi yǒu zěn me tài jiē chù shè huì
你们能想到吗
nǐ men néng xiǎng dào ma
直到去年我爸爸去世
zhí dào qù nián wǒ bà ba qù shì
她才开始用微信
tā cái kāi shǐ yòng Wēi xìn
就是现在满大街都用微信支付了
jiù shì xiàn zài mǎn dà jiē dōu yòng Wēi xìn zhī fù le
她还是用那个纸质的钱
tā hái shì yòng nà gè zhǐ zhì de qián
我说我们一起去买菜
wǒ shuō wǒ men yì qǐ qù mǎi cài
我说你这样扫一块钱
wǒ shuō nǐ zhè yàng sǎo yí kuài qián
你不会有问题的
nǐ bú huì yǒu wèn tí de
她都不敢去扫这一块钱
tā dōu bù gǎn qù sǎo zhè yí kuài qián
她怕她弄错
tā pà tā nòng cuò
然后多给人家钱
rán hòu duō gěi rén jiā qián
她是一个不爱学习的人
tā shì yí gè bú ài xué xí de rén
她不相信自己
tā bù xiāng xìn zì jǐ
嗯
ńg
然后其实她只有50多岁
rán hòu qí shí tā zhǐ yǒu wǔ shí duō suì
她年纪并不大
tā nián jì bìng bú dà
她就不想学习
tā jiù bù xiǎng xué xí
对这个是她很大很大的问题
duì zhè gè shì tā hěn dà hěn dà de wèn tí
我真的希望她
wǒ zhēn de xī wàng tā
就是放开
jiù shì fàng kāi
再放开一点
zài fàng kāi yì diǎn
然后勇敢一点
rán hòu yǒng gǎn yì diǎn
就是愿意去学习
jiù shì yuàn yì qù xué xí
因为她50多岁
yīn wèi tā wǔ shí duō suì
她学什么事情都是来得及的
tā xué shén me shì qíng dōu shì lái de jí de
是的
shì de
就现在所有的事情
jiù xiàn zài suǒ yǒu de shì qíng
她都是问我的
tā dōu shì wèn wǒ de
就是我爸爸离开之后
jiù shì wǒ bà ba lí kāi zhī hòu
所有的事情
suǒ yǒu de shì qíng
大事小事她都问我
dà shì xiǎo shì tā dōu wèn wǒ
比如说我妹妹现在读高三
bǐ rú shuō wǒ mèi mei xiàn zài dú gāo sān
比如说我妹妹的这个家长群里边
bǐ rú shuō wǒ mèi mei de zhè gè jiā zhǎng qún lǐ biān
老师发什么东西
lǎo shī fā shén me dōng xi
她就问我
tā jiù wèn wǒ
啊你上课了吗
a nǐ shàng kè le ma
你快看看你妹妹的家长群里在说什么
nǐ kuài kàn kàn nǐ mèi mei de jiā zhǎng qún lǐ zài shuō shén me
我不懂你来帮我弄一下
wǒ bù dǒng nǐ lái bāng wǒ nòng yí xià
对她总是这样
duì tā zǒng shì zhè yàng
包括昨天
bāo kuò zuó tiān
昨天她去银行存钱
zuó tiān tā qù yín háng cún qián
就是她手里有一点闲钱
jiù shì tā shǒu lǐ yǒu yì diǎn xián qián
就是没有用的钱
jiù shì méi yǒu yòng de qián
她想啊存成定期
tā xiǎng a cún chéng dìng qī
定期的话
dìng qī de huà
就是我们可以把它称作忘了的钱
jiù shì wǒ men kě yǐ bǎ tā chēng zuò wàng le de qián
就是这一年你要放在银行里
jiù shì zhè yì nián nǐ yào fàng zài yín háng lǐ
你不能动这个钱
nǐ bù néng dòng zhè gè qián
一年之后你会有很高的利息
yì nián zhī hòu nǐ huì yǒu hěn gāo de lì xī
对那她就问我她要存几年
duì nà tā jiù wèn wǒ tā yào cún jǐ nián
我的建议是就是存一年
wǒ de jiàn yì shì jiù shì cún yì nián
因为我觉得时间久了
yīn wèi wǒ jué de shí jiān jiǔ le
这个你可能说不准会发生什么事情
zhè gè nǐ kě néng shuō bù zhǔn huì fā shēng shén me shì qíng
所以我是一个不太喜欢存定期啊
suǒ yǐ wǒ shì yí gè bú tài xǐ huan cún dìng qī a
这样的这种事情
zhè yàng de zhè zhǒng shì qíng
但是工作人员建议她存两年
dàn shì gōng zuò rén yuán jiàn yì tā cún liǎng nián
好像有一个什么理财的产品
hǎo xiàng yǒu yí gè shén me lǐ cái de chǎn pǐn
她就决定不了
tā jiù jué dìng bù liǎo
她就要问我
tā jiù yào wèn wǒ
后来工作人员跟我沟通
hòu lái gōng zuò rén yuán gēn wǒ gōu tōng
我说她不适合做任何的尝试
wǒ shuō tā bú shì hé zuò rèn hé de cháng shì
她适合最传统的就给她存一年就好了
tā shì hé zuì chuán tǒng de jiù gěi tā cún yì nián jiù hǎo le
哈哈哈哈哈
hā hā hā hā hā
对好对是的
duì hǎo duì shì de
对对对
duì duì duì
嗯
ńg
好的嗯这个是Fanfan对妈妈的希望
hǎo de ńg zhè gè shì Fanfan duì mā ma de xī wàng
要更加爱学习
yào gèng jiā ài xué xí
然后可以成长
rán hòu kě yǐ chéng zhǎng
50多岁真的很年轻
wǔ shí duō suì zhēn de hěn nián qīng
还可以学习很多东西
hái kě yǐ xué xí hěn duō dōng xi
对嗯
duì ńg
对Weixuan那应该没有什么希望了吧
duì Weixuan nà yīng gāi méi yǒu shén me xī wàng le ba
妈妈那都是世界上最好的了
mā ma nà dōu shì shì jiè shàng zuì hǎo de le
好多好多好多
hǎo duō hǎo duō hǎo duō
哈哈哈
hā hā hā
第一个第一个我希望
dì yī gè dì yī gè wǒ xī wàng
哈哈哈我希望妈妈不要那么太细心
hā hā hā wǒ xī wàng mā ma bú yào nà me tài xì xīn
我要给你们讲一个
wǒ yào gěi nǐ men jiǎng yí gè
我妈妈有多细心的例子
wǒ mā ma yǒu duō xì xīn de lì zi
就是来自妈妈的爱
jiù shì lái zì mā ma de ài
有的时候真的很重很重
yǒu de shí hou zhēn de hěn zhòng hěn zhòng
哈哈哈有一次我要去阿根廷
hā hā hā yǒu yí cì wǒ yào qù Ā gēn tíng
然后呢我是从北京出发
rán hòu ne wǒ shì cóng Běi jīng chū fā
然后呢我要先到北京
rán hòu ne wǒ yào xiān dào Běi jīng
然后呢我到卡塔尔
rán hòu ne wǒ dào Kǎ tǎ ěr
然后我到阿根廷
rán hòu wǒ dào Ā gēn tíng
我再从阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯
wǒ zài cóng Ā gēn tíng de shǒu dū Bù yí nuò sī Ài lì sī
坐大巴去我要工作的地方
zuò dà bā qù wǒ yào gōng zuò de dì fāng
去那个小镇好
qù nà gè xiǎo zhèn hǎo
然后我到北京的时候呢
rán hòu wǒ dào Běi jīng de shí hòu ne
我觉得我的背包好沉好沉
wǒ jué de wǒ de bèi bāo hǎo chén hǎo chén
但是我记得我之前没有放很多东西
dàn shì wǒ jì de wǒ zhī qián méi yǒu fàng hěn duō dōng xi
然后我就打开背包
rán hòu wǒ jiù dǎ kāi bèi bāo
我看到了三个苹果
wǒ kàn dào le sān gè píng guǒ
这么大的苹果
zhè me dà de píng guǒ
跟我的脸一样大
gēn wǒ de liǎn yí yàng dà
然后这个时候
rán hòu zhè gè shí hòu
我妈妈给我打电话
wǒ mā ma gěi wǒ dǎ diàn huà
她说喂你到北京了吧
tā shuō wèi nǐ dào Běi jīng le ba
我说啊对
wǒ shuō a duì
我到了她说你快看一下背包
wǒ dào le tā shuō nǐ kuài kàn yí xià bèi bāo
我给你放了三个苹果
wǒ gěi nǐ fàng le sān gè píng guǒ
我说对我看到了
wǒ shuō duì wǒ kàn dào le
为什么
wèi shén me
为什么要给我放三个这么大的苹果
wèi shén me yào gěi wǒ fàng sān gè zhè me dà de píng guǒ
她说苹果嘛
tā shuō píng guǒ ma
平安你要飞那么远的地方
píng ān nǐ yào fēi nà me yuǎn de dì fāng
所以我希望你平安
suǒ yǐ wǒ xī wàng nǐ píng ān
我给你三个苹果
wǒ gěi nǐ sān gè píng guǒ
你到了北京你吃一个
nǐ dào le Běi jīng nǐ chī yí gè
你到了卡塔尔你吃第二个
nǐ dào le Kǎ tǎ ěr nǐ chī dì èr gè
哈哈哈等你到了阿根廷
hā hā hā děng nǐ dào le Ā gēn tíng
在布宜诺斯艾利斯你吃第三个
zài Bù yí nuò sī Ài lì sī nǐ chī dì sān gè
再吃一个
zài chī yí gè
对所以这三个地方
duì suǒ yǐ zhè sān gè dì fāng
她让我吃三个苹果
tā ràng wǒ chī sān gè píng guǒ
我明白她是真的很想让我平安
wǒ míng bái tā shì zhēn de hěn xiǎng ràng wǒ píng ān
但是三个苹果这么大
dàn shì sān gè píng guǒ zhè me dà
我的天呐
wǒ de tiān na
但是我想
dàn shì wǒ xiǎng
好吧这是妈妈的爱
hǎo ba zhè shì mā ma de ài
那我就带着它
nà wǒ jiù dài zhe tā
然后我就很听我妈妈的话
rán hòu wǒ jiù hěn tīng wǒ mā ma de huà
在北京卡塔尔
zài Běi jīng Kǎ tǎ ěr
然后在布宜诺斯艾利斯
rán hòu zài Bù yí nuò sī Ài lì sī
终于我把这三个苹果吃完了
zhōng yú wǒ bǎ zhè sān gè píng guǒ chī wán le
啊太好了
a tài hǎo le
恭喜你
gōng xǐ nǐ
对所以这个是第一个
duì suǒ yǐ zhè gè shì dì yī gè
我希望我妈妈不要那么细心
wǒ xī wàng wǒ mā ma bú yào nà me xì xīn
有的时候
yǒu de shí hòu
放心吧我可以的
fàng xīn ba wǒ kě yǐ de
对去吧去吧
duì qù ba qù ba
没问题的
méi wèn tí de
这是第一个
zhè shì dì yī gè
第二个就是和Fanfan一样
dì èr gè jiù shì hé Fanfan yí yàng
我希望我妈妈可以好好的爱自己
wǒ xī wàng wǒ mā ma kě yǐ hǎo hǎo de ài zì jǐ
就是
jiù shì
她是一个非常非常替别人考虑的人
tā shì yí gè fēi cháng fēi cháng tì bié rén kǎo lǜ de rén
然后她永远都是想要先去爱别人
rán hòu tā yǒng yuǎn dōu shì xiǎng yào xiān qù ài bié rén
爱我的姥姥姥爷
ài wǒ de lǎo lao lǎo yé
爱她的兄弟姐妹
ài tā de xiōng dì jiě mèi
然后爱我爸爸
rán hòu ài wǒ bà ba
爱我
ài wǒ
其实她是一个很喜欢享受生活
qí shí tā shì yí gè hěn xǐ huan xiǎng shòu shēng huó
她也很喜欢去很多地方旅游的人
tā yě hěn xǐ huan qù hěn duō dì fāng lǚ yóu de rén
但是最近两年因为要照顾我爸爸
dàn shì zuì jìn liǎng nián yīn wèi yào zhào gù wǒ bà ba
然后要照顾我
rán hòu yào zhào gù wǒ
照顾我女儿
zhào gù wǒ nǚ ér
照顾大福
zhào gù Dà Fú
所以她都没有什么时间去享受自己的生活
suǒ yǐ tā dōu méi yǒu shén me shí jiān qù xiǎng shòu zì jǐ de shēng huó
所以我希望大福快快快快的长大
suǒ yǐ wǒ xī wàng Dà Fú kuài kuài kuài kuài de zhǎng dà
然后呢我们可以一起
rán hòu ne wǒ men kě yǐ yì qǐ
一起去享受世界
yì qǐ qù xiǎng shòu shì jiè
然后呢我可以好好的照顾我妈妈
rán hòu ne wǒ kě yǐ hǎo hǎo de zhào gù wǒ mā ma
对
duì
这是第二个我希望我妈妈可以做的事情
zhè shì dì èr gè wǒ xī wàng wǒ mā ma kě yǐ zuò de shì qíng
然后第三个呢
rán hòu dì sān gè ne
哈哈哈我觉得你们可能已经猜到了
hā hā hā wǒ jué de nǐ men kě néng yǐ jīng cāi dào le
就是不要再买买买了
jiù shì bú yào zài mǎi mǎi mǎi le
我家的牙膏真的已经太多了太多了
wǒ jiā de yá gāo zhēn de yǐ jīng tài duō le tài duō le
哈哈哈哈
hā hā hā hā
对哈哈哈
duì hā hā hā
对希望你的愿望可以实现
duì xī wàng nǐ de yuàn wàng kě yǐ shí xiàn
还吃了3个大苹果
hái chī le sān gè dà píng guǒ
真是被Weixuan要笑死了
zhēn shì bèi Weixuan yào xiào sǐ le
像我的脸一样大的
xiàng wǒ de liǎn yí yàng dà de
就是这件事情我妈妈也会做
jiù shì zhè jiàn shì qíng wǒ mā ma yě huì zuò
就每次我回老家的时候
jiù měi cì wǒ huí lǎo jiā de shí hòu
她也会
tā yě huì
往我的包里放很多很多的家乡特产
wǎng wǒ de bāo lǐ fàng hěn duō hěn duō de jiā xiāng tè chǎn
她可能知道我喜欢吃这个东西
tā kě néng zhī dào wǒ xǐ huān chī zhè gè dōng xi
但是
dàn shì
我是一个不喜欢拿太多东西出门的人
wǒ shì yí gè bù xǐ huān ná tài duō dōng xi chū mén de rén
所以我看她给我放那么多东西
suǒ yǐ wǒ kàn tā gěi wǒ fàng nà me duō dōng xi
我会说啊我不要我不要
wǒ huì shuō a wǒ bù yào wǒ bù yào
然后我会拿出来
rán hòu wǒ huì ná chū lái
拿出来以后
ná chū lái yǐ hòu
我妈妈又会偷偷地给我放进去
wǒ mā ma yòu huì tōu tōu de gěi wǒ fàng jìn qù
对所以
duì suǒ yǐ
最后
zuì hòu
我还是会拿走这些很重很重的东西
wǒ hái shì huì ná zǒu zhè xiē hěn zhòng hěn zhòng de dōng xi
嗯对对
ńg duì duì
我也是我小时候住校的时候
wǒ yě shì wǒ xiǎo shí hòu zhù xiào de shí hòu
我妈妈会给我放很多她蒸的红薯玉米
wǒ mā ma huì gěi wǒ fàng hěn duō tā zhēng de hóng shǔ yù mǐ
啊对香蕉永远都有香蕉
a duì xiāng jiāo yǒng yuǎn dōu yǒu xiāng jiāo
所以小时候我是吃香蕉长大的
suǒ yǐ xiǎo shí hòu wǒ shì chī xiāng jiāo zhǎng dà de
哈哈
hā hā
太多香蕉了
tài duō xiāng jiāo le
哈哈
hā hā
一不小心还会被我坐烂
yí bù xiǎo xīn hái huì bèi wǒ zuò làn
所以有些香蕉到了还不能吃
suǒ yǐ yǒu xiē xiāng jiāo dào le hái bù néng chī
特别多东西哈哈哈
tè bié duō dōng xi hā hā hā
所以今天是一个很有趣的话题
suǒ yǐ jīn tiān shì yí gè hěn yǒu qù de huà tí
大家可以看一下
dà jiā kě yǐ kàn yí xià
中国的妈妈是怎么样的
Zhōng guó de mā ma shì zěn me yàng de
对不对
duì bú duì
还有我们跟妈妈的关系是怎么样的
hái yǒu wǒ men gēn mā ma de guān xì shì zěn me yàng de
那你们跟妈妈的关系怎么样
nà nǐ men gēn mā ma de guān xì zěn me yàng
或者你觉得
huò zhě nǐ jué de
这个中国的母女关系
zhè gè Zhōng guó de mǔ nǚ guān xì
和你们国家的母女关系很不一样吗
hé nǐ men guó jiā de mǔ nǚ guān xì hěn bù yí yàng ma
你跟妈妈之间有什么故事
nǐ gēn mā ma zhī jiān yǒu shén me gù shì
你有什么希望啊
nǐ yǒu shén me xī wàng a
欢迎留言告诉我们
huān yíng liú yán gào sù wǒ men
那我们今天就先到这里
nà wǒ men jīn tiān jiù xiān dào zhè lǐ
好谢谢Fanfan
hǎo xiè xie Fanfan
Weixuan我们下次见拜拜
Weixuan wǒ men xià cì jiàn bài bài
拜拜拜拜再见
bài bài bài bài zài jiàn